# Предиктивная аналитика больших данных

src/parse_cian.py - скрипт для парсинга данных жильяс определенного кол-ва комнат (n_rooms - переменная в скрипте) с циан

Использование:

```
python src/parse_cian.py
```

src/upload_to_s3.py - загрузка файлов в хранилище s3

Использование:

-i - флаг файлов для загрузки в s3, по умолчанию указаны data/raw/1_2024-05-14_19-09.csv data/raw/2_2024-05-14_19-10.csv data/raw/3_2024-05-14_19-10.csv

```
python src/upload_to_s3.py -i data/raw/1_2024-05-14_19-09.csv data/raw/2_2024-05-14_19-10.csv data/raw/3_2024-05-14_19-10.csv
```

src/download_train_test_from_s3.py - скрипт для загрузки файлов из s3

Использование:

-i - флаг файлов для загрузки из s3, по умолчанию указаны data/raw/1_2024-05-14_19-09.csv data/raw/2_2024-05-14_19-10.csv data/raw/3_2024-05-14_19-10.csv

```
python src/download_from_s3.py -i data/raw/1_2024-05-14_19-09.csv data/raw/2_2024-05-14_19-10.csv data/raw/3_2024-05-14_19-10.csv
```

Учебный проект для демонстрации процесса разработки сервиса предиктивной аналитики.
Мы будем шаг за шагом разрабатывать сервис, предсказывающий цены на недвижимость.

### Балльно-рейтинговая система:

**Экзамен** - 60 баллов

**Текущая успеваемость** - 40 баллов, вкл:  
4 лаб работы по 8 баллов = 32  
Активность на занятиях (тесты) = 8

Лекции и литература находятся на [Google Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1cUry7oySkAJ5OB5lMGQcMceTO2nWxUHT?usp=drive_link)

Текущая успеваемость студентов выставляется в таблице, которую можно найти в [файле](docs/results.csv)

Ссылки на свои репозитории и решения практических задач экзамена присылайте на почту ailabintsev@fa.ru  
Тесты проходить в классе на занятиях, в присутствии преподавателя.

## План семинаров

### 1. Настройка окружения. Основы работы с bash, git, pycharm

Основные команды bash и git.
Создание проекта с именем **pabd24** и публикация на github.  
Внесение первых правок через pull request.

**Результат:**

1. Cсылка на проект у меня на почте - 2 балла.
2. Ветка master - защищена от прямых коммитов - 1 балл.
3. Ветка tmp - содержит в README.md строчку о том, что это другая ветка - 1 балл.

### 2. Сбор данных. Предобработка с помощью скриптов.

Парсинг циан.  
Работа с переменнымы окружения .env  
Работа с хранилищем S3.

Файл .env находится в [Google Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1cUry7oySkAJ5OB5lMGQcMceTO2nWxUHT?usp=drive_link)  
Посмотреть содержимое бакета можно по ссылке https://storage.yandexcloud.net/pabd24

**Результат:**

1. 3 CSV файла результатами парсинга для 1, 2, 3 комнатных квартир (по 50 на каждую) - 2 балла.
2. Эти же файлы размещены на S3 бакете в папке с Вашим ID - 2 балла.

### 3. Обучение модели. Оценка метрик.

### 4. Версионирование экспериментов. Документирование проекта.
